Sudah banyak perpecahan negara karena ketahanan negara tersebut lemah dan bahkan hancur lebur sama sekali.
Entah karena faktor ekonomi, politis, konflik sosial (Identitas Nasional), dll.




Contoh:
Indonesia merdeka dari Belanda 

Dan bagaimana jika nanti ada isu ataupun wacana sebuah revolusi membentuk separatisme negara
dengan alasan ekonomi (kesenjangan ekonomi), politis, sosial-budaya (termasuk identitas suatu negara)

Dan apakah identitas nasional itu juga mesti dipertahankan



Saya tidak setuju orang indonesia menyukai produk luar daripada lokal hanya karena identitas diri.
Tetapi saya lebih melihat karena kualitas produk lokal biasanya itu secara kualitas kurang bisa bersaing.
Meskipun sekarang sudah mulai banyak produk lokal yang kualitasnya sudah bersaing.